「夢パシャ」製作記

・開発環境
wordpress　テーマ　underscores

・製作開始日2018年6月30日

・ポイント
初めてのWEB制作

＜概要＞
・夢パシャとは
　眠りの方の夢を記録するWEBサービス　夢日記+α

・夢パシャの必要性：
　夢は何が起こるかわからない。そして、非現実的なことで面白い。
下記に自分の夢の体験を記す。

＊＊＊こんな夢見ました＊＊＊
〜野球の夢〜
設定：私は中学校3年生で野球の試合を行っていた。
　夢の中で・・・守ってはポジションがセカンドでダイビングキャッチを連発するなどファインプレーをしていた。また、打っては外野の頭を超える打球を打っていた。
私は試合の中で大活躍をしていた。
ダイビングキャッチやホームラン打球を打った感覚と映像は鮮明であり、
本物の喜びを感じていたというハッピーな夢である。

＊＊＊野球の夢のおかしいところ＊＊＊
１:野球の夢をみたとき、私は高専4年生だった。しかし、夢の中では自分が中学3年生の設定であった。夢の中では、夢と現在いるはずの時間の差の違和感を1ミリも感じなかった。
　現在の自分の姿が記憶されていないような状態。
　これは、記憶が現在までの記憶が累積されていない、中学3年生当時の記憶を掘り起こしたのではと考える。

2:チームメンバーが、中学時代のメンバーと少年野球時代のメンバーで構成されていた。
夢の中ではこのことも違和感を抱かなかった。なぜ、違和感を抱かなかったのかはわからない。
＊＊＊　＊＊＊

自分は夢の不思議に対して興味があることから考え増した。

　夢はすぐ忘れてしまう・・・
　そこで夢を記録して、夢日記を作るひともいる。今のところ、夢をブログやノートに記録する手段しかない。なんせ、夢は記憶に定着しにくい。記録する前に夢を忘れてしまう…記録できない日があると、夢日記を続けるのが面倒になりやめてしまう。

現状、記録するためのサービスは見当たらない。
そこで、夢をいかに忘れずに記録することに重点をおき、夢の記録・管理が簡単できるWEBサービスをつくる。サービスはWEBとアプリで配信し、PCとスマホで操作する。

・ゴール
「夢パシャ」は朝、起きてすぐに記録できるサービスを目指す。


＜機能＞
・夢日記	：夢の記録、管理
・夢考察	：夢日記をかいたあとに、夢を思い出しながらじっくり考察する。
・夢シェア：夢をシェアすることで、他者の夢の世界をのぞくき、楽しむ
・夢体験談：明晰夢、予知夢などの体験談を発信する
・夢ストーリー：夢を映像化、イラスト化することで一本のストーリー・絵本をつくる。


＜良点＞
・スマホアプリで起きてすぐきろくできる。夢をすばやく記録・管理が可能で継続しやすい
・夢記録サービスは他に見当たらないから、競合がいない
・利用者は毎朝りようするため、一定の利用者がみこめる

